# 理论培训课程

## 前言
----
概要：
> `本文涉及7个方面：解决问题、沟通问题、项目管理、团队管理、管理学、竞争学、营销学；`
> `其中 竞争学、营销学 两个方面作为日后备用知识；`
> `其中 解决问题、沟通问题、项目管理、团队管理、管理学 五个方面作为本文重点讨论的对象；`

* 解决问题、沟通问题 
    * #### `要求：普通员工熟悉掌握 项目经理熟悉掌握`
* 项目管理、团队管理、管理学    
    * ####`要求：普通员工了解 项目经理熟悉掌握`

## 理论培训目录
----
* 1。预备知识 

    * 解决问题
        
        * [麦肯锡方法]

    * 沟通问题

        * [5W2H]
    
    * 项目管理
    
        * [PMP（项目管理知识体系指南）]
    
    * 团队管理
        
        * [团队职能模型]
        
        * [团队形成阶段模型（塔克曼团队发展模型）]
        
        * [团队角色模型（贝尔宾团队角色理论）]
    
    * 管理学
        
        * [管理学理论 彼得·德鲁克]
    
    * 竞争学
        
        * [竞争战略理论 迈克尔·波特]
    
    * 营销学
 
        * [营销学理论 菲利普·科特勒]

* [2。管理培训目标]
    
    * [高效团队]
    
    * [项目管理]

* [3。高效团队]
    
    * [外部要素]
    
    * [内部要素]
    
        * [团队职能模型]
    
        * [团队形成阶段模型]
    
        * [团队角色模型]

* [4。项目管理]

    * [4.1。任务管理]

    * [4.2。风险管理]

    * [4.3。意识形态]

* [项目管理知识体系指南]

    * [组织影响和项目生命周期]
    
        * [组织对项目管理的影响]
    
        * [项目干系人与治理]
    
        * [项目团队]
    
        * [项目生命周期]
        
    * [项目干系人管理]

    * [项目管理过程]
    
    * [项目范围管理]
    
    * [项目时间管理]
    
    * [项目质量管理]
    
    * [项目沟通管理]
    
    * [项目风险管理]

* [5。塔克曼团队发展模型]

    * [形成阶段]
    
    * [震荡阶段]
    
    * [规范阶段]
    
    * [成熟阶段]
    
    * [解散阶段]

* [6。贝尔宾团队角色模型]
    
    * [协调者]
    
    * [塑造者]
    
    * [智多星]
    
    * [外交家]
    
    * [审议者]
    
    * [执行者]
    
    * [凝聚者]
    
    * [完成者]
    
    * [专业者]

* [竞争学]

* [营销学]

## 思维导图
----

[思维导图下载地址][net_download]

[net_download]: /pastry/images/train/理论思维导图.png
